https://baza-otvetov.ru/categories/view/1/20

1	В каком городе не работал великий композитор 18-го века Кристоф Виллибальд Глюк?
Ответы для викторин: Милан, Вена, Париж
Берлин
2	Кто первым доказал периодичность появления комет?
Ответы для викторин: Галилей, Коперник, Кеплер
Галлей
3	Про какую летнюю погоду говорят "Вёдро" ?
Ответы для викторин: Теплая дождливая, Прохладная дождливая, Длительные заморозки
Сухая ясная
4	С какой из этих стран Чехия не граничит?
Ответы для викторин: Германия, Австрия, Польша
Венгрия
5	Где в основном проживают таты?
Ответы для викторин: Татарстан, Башкортостан, Туркменистан
Дагестан
6	Как, в переводе на русский язык, звучало бы название фильма 'Мимино'?
Ответы для викторин: Медведь, Гора, Любовь
Сокол
7	Как называется курс парусного судна, совпадающий с направлением ветра?
Ответы для викторин: Бейдевинд, Галфинд, Бакштаг
Фордевинд
8	На вершине какой горы расположена сорокаметровая статуя Христа, являющаяся символом Рио-де-Жанейро?
Ответы для викторин: Тупунгато, Уаскаран, Ильимани
Корковадо
9	Какое брюхо, согласно спорной русской пословице, глухо к ученью?
Ответы для викторин: Толстое, Тощее, Пустое
Сытое
10	Благодаря какому животному Шурик познакомился с Ниной в к/ф 'Кавказская пленница'?
Ответы для викторин: Верблюд, Конь, Ежик
Осел