Вопросы
1. Почему заяц с горки скатывается кубарем? 2. Почему ежика называют смельчаком? 3. Почему белка легко перепрыгивает с веточки на ветку, с одного дерева на другое? 4. Почему синички дружат с поползнями? 5. Почему стрижей нельзя увидеть прыгающими по земле или сидящими на ветках деревьев? 6. Почему благодаря сороке человек может приучиться к порядку? 7. Почему сову часто называют люди лесной кошкой? 8. Почему галку так назвали? 9. Почему летчики благодарны лягушкам? 10. Почему у змей происходит линька? 11. Почему ворона любит принимать муравьиные «ванны»? 12. Почему у слонов такие большущие уши? 13. Почему у муравьедов нет зубов? 14. Почему бобры строят плотины? 15. Почему зайчишку дразнят «косым»? 16. Почему природа сделала лису рыжей, а кончик хвоста — белым? 17. Почему волки стараются поселиться у воды? 18. Почему добыча прилипает к паутине, а сам паук — нет? 19. Почему бегемоты часами лежат в воде и не всплывают, чтобы подышать? 20. Почему стрекозы все время возвращаются к водоемам? 

Ответы: 1. Задние лапки короче передних. 2. Может съесть ядовитую гадюку, так как не чувствителен к ее яду. 3. Лапки с острыми коготками и хвост-руль. 4. Поползни благородно делятся с синичками едой. 5. На земле им мешают длинные крылья и коротенькие ножки. На ветках они не могут удержаться, так как на лапках отсутствуют задние пальчики. 6. Сорока любит блестящие предметы и может их утащить. Поэтому нельзя оставлять, где попало украшения, ключи, ложки. Птица может их украсть. 7. Во-первых, благодаря голове, похожей на кошачью. Во-вторых, из-за острых коготков. В- третьих, бесшумным приближением к добыче. В- четвертых, одинаково хорошо развиты слух и зрение. В-пятых, — «любители» мышей. 8. За ее особый крик при полете: «Галл-ка!». 9. По образцу лягушачьего глаза ученые сконструировали электронный прибор, обеспечивающий безопасность полетов. 10. Старая кожа узка и мала. 11. Очищает от вредителей перьевой покров. 12. Чтобы лучше улавливать звуки и охлаждать, помахивая ими, тело. 13. Без надобности, так как пищу (термитов и муравьев) они слизывают липким языком. 14. Чтобы поднять уровень воды, которая закроет вход в хатку. 15. Зайчишка старается увидеть всё, что происходит вокруг него, и «косит» глазками вовсе стороны. 16. Чтобы лисята не потеряли маму в темноте. 17. Пьют много воды. 18. Он не наступает на клейкие нити. 19. Ноздри выставляют на поверхность воды. 20. Откладывают в воду яйца....

взято с https://klub-drug.ru/viktorina/pochemu.html